# 编程范式

>参考：https://www.douban.com/note/341910359/ <br>
>参考：http://www.zhihu.com/question/28292740

## 一、编程语言概述

编程语言是计算机的符号，是人和计算机的通信符号和协议。

一门编程语言，我们应该关注的点：

1. primitive elements（基本元素）

    表示语言的基本符号，例如基本数据类型，关键字等，也就是词法部分。

2. means of combination（组合手段）

    利用基本元素通过组合的过程构建大型程序的手段，不同语言提供的组合手段是不同的。

3. means of abstraction（抽象手段）

    抽象是解决软件复杂度的重要手段，让软件的可读性，可扩展性，可重复利用等得到提升。

4. 类型系统

    1. 强类型

        像java，c等语言有很强的编译时的类型检测机制，强类型的好处驱使编码人员写出很少有语法、语义错误的代码，对IDE的支持也很棒。

    2. 弱类型

        弱类型语言让我们获取了自由，但是自由是由代价的，编译器或解释器中内含`类型推理`。类型推理是利用归一方法，基于上下文中的变量显示类型，操作符，返回值等信息，利用栈和逐渐替换的过程来推到类型。
        弱类型也是有类型检测的，只是将此过程延迟到运行时了。

5. 编译 & 解释

    1. 编译器

        执行速度快。而且编译器后端也更容易优化中间代码，因为优化过程式一个结构化过程：往往需要遍历整个中间代码，整体优化代码，提高运行效率。

    2. 解释器

        加载code速度快；解释器需要维护运行时上下文等信息。所以加载必要的代码，片段解释执行。但是对于相同的代码都经过编译过程就很多余，造成时间浪费。

## 二、编程范式

### 2-1 常见的编程范式

1. 命令式编程

    1. 面向过程编程
    2. 面向对象编程

2. 函数式编程

3. 逻辑式编程

### 2-2 命令式编程

命令式编程是面向`计算机硬件`的抽象，有

    变量    ：存储单元
    赋值语句：存储指令
    表达式  ：内存引用和算术运算
    控制语句：跳转指令

也就是说：命令式程序就是`冯诺依曼机`的`指令序列`。

### 2-3 函数式编程

1. 函数式编程中的`函数`并不是指计算机中的函数，而是指`数学中的函数`，即自变量的映射。也就是说一个函数的值仅决定于函数参数的值，不依赖其他状态。

2. 因此，可以说函数式编程是面向数学的抽象，将计算描述为一种表达式求值，一句话，函数式程序就是一个表达式。

3. 理论上说，函数式语言也不是通过冯诺依曼体系结构的机器上运行的，而是通过`λ演算`来运行的，就是通过变量替换的方式进行，变量替换为其值或表达式，函数也替换为其表达式，并根据运算符进行计算。`λ演算`是`图灵完全(Turing Completeness)`的，但大多数情况，函数式程序还是被编译成（冯诺依曼机的）机器语言的指令执行的。

#### 2-3-1 函数式语言的特性

* 高阶函数（Higher-order Function）

    高阶函数就是参数为函数或者返回值为函数的函数。有了高阶函数，就可以将复用的粒度降低到函数级别，相对于面向对象语言，复用额粒度更低。

    高阶函数提供了一种函数级别上的依赖注入机制。

* 偏应用函数（Partially Applied Functions）

* 柯里化（Curry）

* 闭包（Closure）

* 惰性求值（call-by-need、Lazy evaluation）

    在将表达式赋值给变量时并不计算表达式的值，而在变量第一次被使用时才进行计算，这样就可以通过避免不必要的求值提升性能。

* 模式匹配







