# JavaScript面试题

## 前端知识点

> 来源：https://github.com/hawx1993/Front-end-Interview-questions

回顾一些知识点，加深自己的印象。

### 1. HTML

#### DOM操作

### 2. CSS

1. position的值

    * `static`：默认值，没有定位，元素在正常的文档流中

    * `relative`：生成相对定位的元素

        1. 相对于自身原有位置进行偏移（会进行堆叠）
        2. 仍处于标准文档流中
        3. 拥有偏移属性和z-index属性

    * `absolute`：生成绝对定位的元素

        1. 相对于最近的一级的定位不是static的父元素来进行定位或html
        2. 此时元素脱离标准文档流。
        3. 拥有z-index属性和偏移属性。

    * `fixed`：生成绝对定位的元素

        1. 相对于浏览器窗口进行定位
        2. 此时元素脱离标准文档流。
        3. 拥有z-index属性和偏移属性。

### 3. JavaScript

#### 基础


#### 框架，库


#### 设计模式



### 4. 网络传输和数据

#### 如何解决跨域问题

1. JSONP

    原理是：动态插入`script`标签，通过`script`标签引入一个js文件，这个js文件载入成功后会执行我们在url参数中指定的函数，并且会把我们需要的`json`数据作为参数传入。

    优点：兼容性好，简单易用，支持浏览器与服务器双向通信。
    缺点：只支持GET请求。

2. CORS

    服务器端对于`CORS`的支持，主要就是通过设置`Access-Control-Allow-Origin`来进行的。如果浏览器检测到相应的设置，就可以允许`Ajax`进行跨域的访问。

3. 通过修改document.domain来跨子域

    将子域和主域的`document.domain`设为同一个主域的前提条件：这两个域名必须属于同一个基础域名，而且所用的协议，端口都要一致。

4. 使用window.name来进行跨域

   `window.name`传输技术，原本是Thomas Frank用于解决cookie的一些劣势而发明的。后来Kris Zyp在此方法的基础上强化了window.name传输，并引入到Dojo，用来解决跨域数据传输问题。

   window.name的特点是：name值在不同页面甚至不同域名加载后依旧存在，并且可以支持非常长的name值（2MB）

5. 使用HTML5新引进的window.postMessage方法来跨域传送数据

    `event.origin`可以进行源控制，通过`postMessage`方法和添加`window.onmessage`监听消息的传递。


#### 协议


#### 数据格式

1. XML和JSON的区别

    1. 数据体积方面
        JSON相对于XML来讲，数据的体积较小

    2. 数据交互方面
        JSON与JavaScript的交互更加方便，更容易解析处理

    3. 数据描述方面
        JSON对数据的描述性比XML较差

    4. 传输速度方面
        JSON的速度要快很多

2. JSON的操作

    1. eval
    2. JSON.parse()
    3. JSON.stringify():把对象转成json字符串

### 5. 性能优化

### 6. 数据结构和算法

### 7. 安全

### 8. 其他

1. 渐进增强

    针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能来达到更好的用户体验。

2. 优雅降级

    一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

